SELECT komutu bir veritabanında yer alan bir veya daha fazla tablodan istenen satır değerlerini almak için kullanılır.

SELECT komutu ile elde edilen veriler yine bir tabloya aktarılarak üzerinde işlem yapılır.


SELECT WHERE kullanımı
WHERE yapısı bir tabloda yer alan kayıtlardan belirli bir koşula uygun olanları almaya yarar.


SELECT DISTINCT kullanımı
DISTINCT yapısı bir tablodaki sütunlarda yer alan aynı değerlerden sadece birinin alınmasını sağlar.

SELECT komutu ile AND ve OR işlemcileri kullanımı

AND ve OR kullanarak veritabanından verileri alırken birden fazla koşul tanımlayabilirsiniz.

AND işlemcisini kullandığınızda her iki koşulun da sağlanması gerekir.

OR işlemcisini kullandığınızda sadece tek koşulun da sağlanması yeterlidir.


SELECT ORDER BY kullanımı
ORDER BY yapısı tablodaki verileri tanımlanan bir sütun değerine göre sıralamak için kullanılır.

ORDER BY yapısı ön tanımlı olarak yükselen sıralama ile verileri sıralar. Azalan sıralama ile sıralama yapmak için DESC kelimesi kullanılır.

